### 2016-05-06 chap6.tex
各种改动，同步一下

图~\ref{fig:41}~为随机规则模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜率的变化。
当~$p = 1$~时，随机规则智能体的行为与规则智能体的行为是完全一致的；当~$p = 0$~时，随机规则智能体的行为与随机智能体的行为是完全一致的。
尽管变化不是很大，但仍能清楚地看到，在~$p = 1$~时，随着迭代次数的增多，蒙特卡洛智能体的胜场数有上升的趋势。
蒙特卡洛智能体的胜率在迭代数超过~100~后趋于稳定，稳定在了~67\%~胜率附近。这个数字与~\ref{section:Test1}~节得出的胜率颇为接近。
与之形成对比的是，当~$p = 0$~时，蒙特卡洛智能体的表现在迭代数较低的情况下较差，当迭代次数达到~100~以上时蒙特卡洛智能体的胜率才达到了~50\%~。
随着迭代数的增加，蒙特卡洛智能体的决策强度仍在不断增加，当迭代数达到~2000~时，蒙特卡洛智能体的胜率已达到~60\%~，与~$p = 1$~时的表现比较接近。
除此之外，图中还给出了当~$p = 0.5$~时蒙特卡洛智能体的胜率的走势。有趣的是，在迭代数达到~100~时，蒙特卡洛智能体的胜率已达到了与~$p=1$~时相同的水平，
而且仍在不断上升，最终超过了~$p=1$~时的表现，并在迭代数达到~2000~时达到了~75\%~以上的胜率。

@@

图~\ref{fig:42}~为规则蒙特卡洛智能体与随机蒙特卡洛智能体进行对战时，规则蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
与猜想的结果截然不同的是，随着两个智能体的迭代次数的增加，规则蒙特卡洛智能体的胜场数在逐渐下降。
当迭代次数达到~500~以上时，规则蒙特卡洛智能体的胜率已经下降到了~35\%~附近。

以上三次对弈的结果显示出了十分有趣的规律。首先比起随机蒙特卡洛智能体，规则蒙特卡洛智能体在与规则智能体对弈时，
其胜率可以以更少的迭代次数（100）稳定在较高的胜率（70\%）。尽管随机蒙特卡洛智能体表现不如规则蒙特卡洛智能体，
但随机蒙特卡洛智能体也在一定的迭代次数后（500），胜场数也趋于稳定（65\%）。
更为有趣的是，规则蒙特卡洛智能体与随机蒙特卡洛智能体对弈时，规则蒙特卡洛智能体反而处于劣势，且随着迭代次数的增加，差距仍在逐渐扩大。

蒙特卡洛搜索算法本身无法对对手的行为作出任何预测。完全随机的蒙特卡洛智能体由于不包含任何启发知识，在无法对对手的行为作出预测的情况下，
它得出的操作序列的期望收益可能是不准确的。但随着迭代次数的增加，大量的随机采样往往能保证期望收益最终趋近于真实值。
大概也正因如此，随机模拟的蒙特卡洛智能体需要更多的迭代来让胜场数趋于稳定，稳定后的胜场数也与规则蒙特卡洛智能体较为接近。
规则蒙特卡洛智能体由于加入了启发知识，它能更好地预测规则智能体的行为。但正是由于启发知识的加入，规则蒙特卡洛智能体的迭代采样不是随机的，
这就导致了它得出的期望收益是有偏差的，不适用于所有类型的对手，而随机蒙特卡洛智能体没有这样的局限。因此随着迭代次数的增加，
规则蒙特卡洛智能体渐渐被随机蒙特卡洛智能体超越，且差距越来越大。

>>>>

图~\ref{fig:41}~为随机规则模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜率的变化。
其中每个结点代表的数据为蒙特卡洛智能体在给定的迭代次数和~$p$~值下，与专家规则智能体进行~500~场随机对弈后蒙特卡洛智能体的胜率。
当~$p = 1$~时，随机规则智能体的行为与规则智能体的行为是完全一致的；当~$p = 0$~时，随机规则智能体的行为与随机智能体的行为是完全一致的。
尽管变化不是很大，但仍能清楚地看到，在~$p = 1$~时，随着迭代次数的增多，蒙特卡洛智能体的胜场数有上升的趋势。
蒙特卡洛智能体的胜率在迭代数超过~100~后趋于稳定，稳定在了~67\%~胜率附近。这个数字与~\ref{section:Test1}~节得出的胜率颇为接近。
与之形成对比的是，当~$p = 0$~时，蒙特卡洛智能体的表现在迭代数较低的情况下较差，当迭代次数达到~100~以上时蒙特卡洛智能体的胜率才达到了~50\%~。
随着迭代数的增加，蒙特卡洛智能体的决策强度仍在不断增加，当迭代数达到~2000~时，蒙特卡洛智能体的胜率已达到~60\%~，与~$p = 1$~时的表现比较接近。
除此之外，图中还给出了当~$p = 0.5$~时蒙特卡洛智能体的胜率的走势。有趣的是，在迭代数达到~100~时，蒙特卡洛智能体的胜率已达到了与~$p=1$~时相同的水平，
而且仍在不断上升，最终超过了~$p=1$~时的表现，并在迭代数达到~2000~时达到了~75\%~以上的胜率。

@@

图~\ref{fig:42}~为~$p=1$~的蒙特卡洛智能体与~$p=0$~的蒙特卡洛智能体进行对战时，~$p=1$~的蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
与猜想的结果截然不同的是，随着两个智能体的迭代次数的增加，~$p=1$~的蒙特卡洛智能体的胜场数在逐渐下降。
当迭代次数达到~500~以上时，其胜率已经下降到了~35\%~附近。

以上几次对弈测试的结果显示出了十分有趣的规律。首先比起随机蒙特卡洛智能体，规则蒙特卡洛智能体在与规则智能体对弈时，
其胜率可以以更少的迭代次数（100）稳定在较高的胜率（65\%）。尽管随机蒙特卡洛智能体表现不如规则蒙特卡洛智能体，
但随机蒙特卡洛智能体也在一定的迭代次数后（500），胜场数也趋于稳定（63\%）。
当~$p=0.5$~时，蒙特卡洛智能体的胜率并未止步于~65\%~，而是一路攀升，最终全面超越了其在~$p=1$~时的表现。
除此之外，当两个蒙特卡洛智能体进行相互对弈时，~$p=1$~的蒙特卡洛智能体由于启发知识的加入反而输给了~$p=0$~的蒙特卡洛智能体。

蒙特卡洛搜索算法本身无法对对手的行为作出任何预测。完全随机的蒙特卡洛智能体由于不包含任何启发知识，在无法对对手的行为作出精准预测的情况下，
它得出的操作序列的期望收益与现实情况可能是不匹配的。但随着迭代次数的增加，大量的随机采样往往能保证期望收益最终趋近于真实值。
大概也正因如此，随机模拟的蒙特卡洛智能体需要更多的迭代来让胜场数趋于稳定，稳定后的胜场数也与~$p=1$~的蒙特卡洛智能体较为接近。
当~$p=1$~时，蒙特卡洛智能体由于加入了启发知识，它能更好地预测规则智能体的行为。但正是由于启发知识的加入，蒙特卡洛智能体的迭代采样不是随机的，
这就导致了它得出的期望收益是有偏差的，不适用于所有类型的对手，而完全随机的蒙特卡洛智能体没有这样的局限。因此随着迭代次数的增加，
规则蒙特卡洛智能体渐渐被随机蒙特卡洛智能体超越，且差距越来越大。
